---
layout: post
title: 【Linux】C语言编写http服务器记录-socket笔记篇
category: 学习
tags: C
keywords: http,Linux,Socket
---

* content
{:toc}

项目地址:<https://github.com/jiangph1001/Servette>  

本节主要有关socket编程所需要的函数

## 主机字节序和网络字节序转换
**htonl = host to network long**  
__头文件__: `#include <netinet/in.h>`
函数名 | 功能
-- | --
htonl|转换成ip地址
htons|转换成端口号
ntohl|ip地址转换为主机字节序
ntohs|端口号转换成主机字节序

## 协议族和地址族
__头文件__: `#include <bits/socket.h>`  
__类型__: `sa_family_t`

协议族|地址族|描述|协议族的含义|长度
--|--|--|--|--
PF_UNIX|AF_UNIX|UNIX本地域协议族|路径名|108字节
PF_INET|AF_INET| TCP/IPV4协议族|16bit端口号、32bit地址|6字节
PF_INET6|AF_INET6| TCP/IPV6协议族|128 bit的IPv6地址|26字节
其中PF_*和AF_*可以混用

## 专用socket地址
__头文件__: `#include <sys/un.h>`  
### sockaddr_in
```
struct sockaddr_in
{
    sa_family_t sin_family;  //AF_INET
    u_int16_t sin_port;      //网络字节序的端口号
    struct in_addr sin_addr; //IPV4地址
}
```


## IP地址转换函数

__头文件__: `#include <arpa/inet.h>` 

### IPV4字符串转成网络字节序
```
in_addr_t inet_addr( const char* strptr)
```
### 网络字节序转成字符串
该函数有**不可重入性**！
```
char* inet_ntoa(struct in_addr in)
```



## setsocketopt

参考：<https://blog.csdn.net/weixin_39540568/article/details/87930004>
### 功能描述 
获取或者设置与某个套接字关联的选项。选项可能存在于多层协议中，它们总会出现在最上面的套接字层。当操作套接字选项时，选项位于的层和选项的名称必须给出。为了操作套接字层的选项，应该 将层的值指定为SOL_SOCKET。为了操作其它层的选项，控制选项的合适协议号必须给出。例如，为了表示一个选项由TCP协议解析，层应该设定为协议号TCP。

### 用法

**头文件**:
```
#include <sys/types.h>
#include <sys/socket.h>
```

**函数原型**:
```
int getsockopt(int sock, int level, int optname, void *optval, socklen_t *optlen);

int setsockopt(int sock, int level, int optname, const void *optval, socklen_t optlen);
```

**参数**:
- sock：将要被设置或者获取选项的套接字。
- level：选项所在的协议层。
- optname：需要访问的选项名。
- optval：对于getsockopt()，指向返回选项值的缓冲。对于setsockopt()，指向包含新选项值的缓冲。
- optlen：对于getsockopt()，作为入口参数时，选项值的最大长度。作为出口参数时，选项值的实际长度。对于setsockopt()，现选项的长度。

**返回说明**：

成功执行时，返回0。失败返回-1，errno被设为以下的某个值  
- EBADF：sock不是有效的文件描述词
- EFAULT：optval指向的内存并非有效的进程空间
- EINVAL：在调用setsockopt()时，optlen无效
- ENOPROTOOPT：指定的协议层不能识别选项
- ENOTSOCK：sock描述的不是套接字

**参数详细说明**：

level指定控制套接字的层次.可以取三种值:
1) SOL_SOCKET:通用套接字选项.
2) IPPROTO_IP:IP选项.
3) IPPROTO_TCP:TCP选项.　


optname指定控制的方式(选项的名称),我们下面详细解释　  

optval获得或者是设置套接字选项.根据选项名称的数据类型进行转换　


选项名称|说明|数据类型
--|--|--
|SOL_SOCKET|
SO_BROADCAST|允许发送广播数据|　　　　int
SO_DEBUG|允许调试|int
SO_DONTROUTE|不查找路由|int
SO_ERROR|获得套接字错误|int
SO_KEEPALIVE|保持连接|int
SO_LINGER|　 延迟关闭连接|struct linger
SO_OOBINLINE|带外数据放入正常数据流|　int
SO_RCVBUF|　 接收缓冲区大小|int
SO_SNDBUF|　 发送缓冲区大小|int
SO_RCVLOWAT| 接收缓冲区下限|int
SO_SNDLOWAT| 发送缓冲区下限|int
SO_RCVTIMEO| 接收超时|struct timeval
SO_SNDTIMEO| 发送超时|struct timeval
SO_REUSERADDR|允许重用本地地址和端口|　int
SO_TYPE| 获得套接字类型|int
SO_BSDCOMPAT|与BSD系统兼容| int
|IPPROTO_IP|
IP_HDRINCL|　在数据包中包含IP首部|　　int
IP_OPTINOS|　IP首部选项|int
IP_TOS|　服务类型|
IP_TTL|　生存时间|int
|IPPRO_TCP|
TCP_MAXSEG|TCP最大数据段的大小|int
TCP_NODELAY|不使用Nagle算法|int

**返回说明**：  
成功执行时，返回0。失败返回-1，errno被设为以下的某个值  
- EBADF：sock不是有效的文件描述词
- EFAULT：optval指向的内存并非有效的进程空间
- EINVAL：在调用setsockopt()时，optlen无效
- ENOPROTOOPT：指定的协议层不能识别选项
- ENOTSOCK：sock描述的不是套接字

`SO_RCVBUF`和`SO_SNDBUF`每个套接口都有一个发送缓冲区和一个接收缓冲区，使用这两个套接口选项可以改变缺省缓冲区大小。
```
// 接收缓冲区
int nRecvBuf=32*1024;         //设置为32K
setsockopt(s,SOL_SOCKET,SO_RCVBUF,(const char*)&nRecvBuf,sizeof(int));

//发送缓冲区
int nSendBuf=32*1024;//设置为32K
setsockopt(s,SOL_SOCKET,SO_SNDBUF,(const char*)&nSendBuf,sizeof(int));
```
注意：

        当设置TCP套接口接收缓冲区的大小时，函数调用顺序是很重要的，因为TCP的窗口规模选项是在建立连接时用SYN与对方互换得到的。对于客户，`O_RCVBUF`选项必须在connect之前设置；对于服务器，`SO_RCVBUF`选项必须在listen前设置。