---
layout: post
title: 摘抄（11月）
category: 生活
tags: other
keywords: mind
---

* content
{:toc}

随便记的

## 2019-11-05

余世存在《时间之书》里说的：

>年轻人，  
你的职责是平整土地，  
而非焦虑时光。  
你做三四月的事，  
在八九月自有答案。  

## 2019-11-08

**【乌比冈湖效应】**：人总倾向于高估自己的实际水平，觉得自己很多方面要高于平均水准，说到底是对自我的认知偏差。

**【杜宁-克鲁格效应】**:越是强者，越能认识到自己仅仅认识到了这个世界、这个领域的一部分，做事越谨小慎微，对自己评价时越倾向于低估；而反过来，一瓶子不满，半瓶子晃荡的人（当然他们不认为这样），越觉得自己了解了事实的全部，常常对自己的水平高估。  
**越差越牛逼，越强越谦虚**

“我们并不能感知整个世界，我们只能通过感知自己的周遭来判断自己是否处于平均水平以上。”

**读书越多，越感到腹中空虚**

## 2019-11-10


与其被动接受自己是什么样的，不如主动去寻找自己，寻找什么地方是适合自己的。

城市本没有对错，适者生存。之所以飘无定所只是因为心定不下来。  
想用试错的方式，来找到自己的下一个方向。  

很多人根本不知道这一生要什么。所以听了很多道理也过不好这一生。

新的一年，多尝试，多等待，属于你的答案自然会来。

--来自[豆瓣：“你做三四月的事情，在八九月自有答案”](https://www.douban.com/note/658426544/?from=tag)


## 2019-11-12

你永远都不会知道 你在路上随便见到的路人甲 是别人做梦都想见到的人.

愿你半生漂浮此生能有归宿，愿你风雨落幕能有人免你孤苦。  
--来自网易云音乐评论

## 2019-11-14

1、来都来了

2、人都死了

3、大过年的

4、孩子还小

5、都不容易

6、多大点事

7、我这还不是为了你好

8、我吃的盐比你吃的饭还多

9、有句话不知道当不当说

10、别太计较

11、习惯就好

12、想开一点

13、他性格直

14、吃亏是福

15、看我面子

16、互相理解


--来自知乎
## 2019-11-20

从人海里遇见的人 迟早要归还于人海

**知足且上进 温柔而坚定**  

所以我也走向了你 暮色千里 皆是我的回礼

人在世间 爱欲之中 独生独死 独去独来

**昨晚跟蚊子大战一宿 最后打成了平手 他没吃饱 我没睡好**

有人喝了酒 眼睛亮闪闪的跟你讲浪漫和爱.

---
山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。

金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。

两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。

身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。

天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。

---

## 2019-11-25

- 如果只有自己一个人，是感受不到自己的存在的。我们与别人的关系，就是我们自己活着的证明。
- 活着，就是和某个人心灵相通，认可某人，喜欢上某人，变得讨厌某人，和某个人在一起会很开心，和某个人牵手，这就是活着。

--《我想吃掉你的胰脏》

## 2019-11-28

一个人要像一支队伍

## 2019-12-4

时间决定你会在生命中遇见谁，你的心决定你想要谁出现在你生命里，而你的行为决定最后谁能留下。
    --《瓦尔登湖》

## 2019-12-9
sociopath 反社会者  

## 2019-12-17

命运总是挑挑拣拣，诸事不成全。
得来失 聚了散 诸事不成全。  
    -- 迟意《人间不值得》


## 2019-12-18
GTD = Get Things Done 把事情做完！  
没有人能把任务做完。
把你需要做的事情列出来，并做完。
把事情处理完，把事情做好。  
用有价值的结果衡量。  

五个问题：
1. 这件事情可行动吗？
2. 这件事可以一步搞定吗？->项目清单
3. 这件事可以再两分钟内搞定吗？
4. 这件事该我做吗？ ->等待清单，跟进
5. 有特定时间吗？->放到日历应用中

确定日期设置恰当。
**回顾清单非常重要**

## 2019-12-22

**知乎装逼指南**
人在蒙古，刚下航母。剑桥留学，一米八五。博士在读，巴黎常住。刚见川普，白宫很熟。通今博古，光宗耀祖。量子速读，博览群书。买房上海，东方明珠。月前订婚，欧洲公主。行程很紧，偶答知乎。

家境一般，月入百万。太空基站，日前返还。坐标微软，IT高管。金融财经，指点江山。十年职场，蓦然回看，琼楼玉宇，高处不胜寒。

下方评论，戾气太重，随手一答，淡定从容。才高八斗，笔落惊风。游遍芳丛，且共从容。是非成败，转头皆空，生似青松，死为鬼雄。豪情壮志，谁与争锋。
利益相关，圈子太小，匿了匿了。

## 2019-12-24

共情（EMPATHY）能力，或译作移情能力，指的是一种能设身处地体验他人处境，从而达到感受和理解他人情感的能力。

## 2020-01-04
学习可以表现为各种各样的具体活动，而枯坐在书桌前的苦读可能是最不像样的学习活动了。  
很多人正是因为没有目标才不停地‘学习’  

笨人只有一次好运，聪明人永远都有好运。  
对于很多人来说，借口的威力比梦想的威力大。  


不要为失去的东西而忧伤，而要对拥有它的时光心存感激。  



如果你今晚死了，会有多少人参加你的丧礼？  
“如果一棵树在森林里倒下了，并且周围也没有人去听它倒下的声音，那它倒下的时候发出声音了吗？”  


让我们陷入困境的不是无知，而是看似正确的谬误论断  


一切都会好，正如你会路过四季，不一样的色彩需要你体验  

当你认真谈过一段感情，最后却分手了，后来你会很难再去喜欢别人，你不想花时间也不想去了解。就好比你写一篇文章快写完了，但老师说你字潦草把作业撕了让你重新写一遍。虽然你记得开头和内容但你也懒得写了，因为一篇文章花光了你所有精力，只差一个结尾，你却要从头来过。  
  
人常常都是这么误会自己的，以为自己恋旧，以为自己长情，其实只是你现在过得不好罢了。  

大张旗鼓的离开其实都是试探，真正的离开是没有告别的，从来扯着嗓门喊着要走的人，都是最后自己把摔了一地的玻璃碎片，闷头弯腰一片一片拾了起来。而真正想离开的人，只是挑了一个风和日丽的下午，裹了件最常穿的大衣，出了门，然后就再也没有回来过。  

有些路必须一个人走，这不是孤独，而是选择。  

有的人要去这里，有的人要去那里，有的人将不再回来。  

忙起来你觉得什么都不缺，静下来才知道你什么都没有。  
