---
layout: post
title: PBS作业调度应用与说明[转]
category: 笔记
tags: Linux
keywords: Linux,PBS
---


* content
{:toc}

转自：<http://blog.sciencenet.cn/blog-355217-464900.html>

**PBS**(Portable Batch System)最初由NASA的Ames研究中心开发，主要为了提供一个能满足异构计算网络需要的软件包，用于灵活的批处理，特别是满足高性能计算的需 要，如集群系统、超级计算机和大规模并行系统。**PBS**的主要特点有：代码开放，免费获取；支持批处理、交互式作业和串行、多种并行作业，如**MPI**、 **PVM**、**HPF**、**MPL**；**PBS**是功能最为齐全, 历史最悠久, 支持最广泛的本地集群调度器之一. **PBS**的目前包括**openPBS**, **PBS Pro**和**Torque**三个主要分支. 其中**OpenPBS**是最早的**PBS**系统, 目前已经没有太多后续开发, **PBS pro**是PBS的商业版本, 功能最为丰富. **Torque**是**Clustering**公司接过了**OpenPBS**, 并给与后续支持的一个开源版本.

PBS的应用不同于一般的直接运行: `mpirun –np number ./executable_file`

直接运行上句，则只能在单个节点上进行并行计算。如果要在多个节点上并行执行则要写machinefile或p4pgfile，两种文件的具体写法参考张林波等《并行计算导论》。运行命令分别为：
```
mpirun –machinefile filename
mpirun –p4pg filename
```
应用PBS提交任务则会形成任务队列，依次执行，有效分配资源，避免资源竞争。否则CPU时间片会轮流分配给各个人的任务，从而影响所有人的正常作业。

**torque PBS** 提供对批处理作业和分散的计算节点(Compute nodes)的控制。

- 安装Torque组件：在一个节点上(head node)安装**pbs_server**，所有计算节点上安装**pbs_mom**，所有计算节点和提交节点上安装PBS客户端。至少做最基本的配置，使**Torque**系统跑起来，也就是使**pbs_server**能知道该和哪些机器通话。
- 在**pbs_server**上创建一个作业提交队列。
- 在集群的所有节点上指定一个cluster name作为property。这可以用**qmgr**命令做到。比如：   
`qmgr -c "set node node properties=cluster-name"`

- 确保作业可以提交到节点上去。这可以通过使用**qsub**命令做到。比如：
`echo "sleep 30" | qsub -l nodes=3`

## 1.0 作业提交系统Torque个人安装总结(PBS) 
### 1.1 Torque安装（在master管理结点上）
1. 解压安装包
```
tar -zxvf torque-2.3.0.tar.gz
```
2. 进入到解压后的文件夹
```
./configure --with-default-server=master`
make
make install
```
3. 打包， <user>必须是个普通用户
```
1） [root@master torque-2.3.0]# ./torque.setup <user>
2） [root@master torque-2.3.0]# make packages
```
把产生的 **tpackages , torque-package-clients-linux-x86-64.sh, torque-package-mom-linux-x86-64.sh** 拷贝到所有节点。

3） 客户端安装

```
[root@master torque-2.3.0]# ./torque-package-clients-linux-x86_64.sh -install
[root@master torque-2.3.0]# ./torque-package-mom-linux-x86_64.sh -install
```
4）编辑**/var/spool/torque/server_priv/nodes** （需要自己建立）加入如下内容

```
master np=4
node01 np=4
...
...
node09 np=4
```

5）启动**pbs_server,pbs_sched,pbs_mom**,并把其写到**/etc/rc.local**里使其能开机自启动。

6）创建队列

```
[root@master ~]# qmgr
create queue students
set queue students queue_type = Execution
set queue students Priority = 40
set queue students resources_max.cput = 96:00:00
set queue students resources_min.cput = 00:00:01
set queue students resources_default.cput = 96:00:00
set queue students enabled = True
set queue students started = True
```

4、在**node0x** （x=1-9,计算结点上）

```
[root@node0x torque-2.3.0]# ./torque-package-clients-linux-x86_64.sh --install
[root@node0x torque-2.3.0]# ./torque-package-mom-linux-x86_64.sh --install
```
然后启动**pbs_mom** ,把**pbs_mom**写入**/etc/rc.local**

### 1.2 Torque PBS使用 
1. 创建用户在master的root下
```
useradd test
passwd test
```
输入test密码  
到/var/yp下`make`一下

2. 配置普通用户的ssh
```
su test
ssh-keygen -t dsa
cd .ssh
cat id_pub.dsa >> authorized_keys
chmod 600 authorized_keys
```

3. 编写作业脚本，见下文

4. 启动mpd
```
mpdboot -n 10 -f mfa
```
**mfa**内容：

```
master:4
node01:4
...
...
node09:4
```
5. 提交，查询，删除作业

- 提交作业：`qsub pbsjob`
```
[test1@master pbstest]$ qsub pbsjob
48.master  作业提交后会有一个作业号
```
- 查询作业：`qstat`
```
[test1@master pbstest]$ qstat
```
- 删除作业：`qdel` 作业号
```
[test1@master pbstest]$ qdel 48
```
## 2.0 PBS服务开启操作流程 
我在Dawing上操作成功了！！
1) 在主节点上打开**PBS**服务

```
/etc/init.d/pbs_server start
```
2) 在主节点和其他节点打开**PBS**客户端。主节点虽是服务端，但也可参加计算，因而要打开客服。依次执行如下：

```
/etc/init.d/pbs_mom start
```
3) 在所有节点上打开调度器
```
/etc/init.d/maui.d start
```
对于这些**PBS**的功能开启有几个相同的参量：

    status 查看状态
    restart 重启
    stop 终止
    start 开启


4) 接下来是检查是否可以提交作业
```
pbsnodes –a
```
返回free即表示可以提交作业。

5) 写脚本`vim pbs_ fdtd_TE_xyPML_MPI_OpenMP`

```
#!/bin/bash
#PBS -l nodes=5:ppn=4                       规定使用的节点数nodes以及每个节点能跑多少核ppn
#PBS –N taskname                           任取一作业任务名taskname
cd $PBS_O_WORKDIR                      到工作目录下（此为PBS提供的环境变量）
mpirun -np 20 ./fdtd_TE_xyPML_MPI_OpenMP
```
执行**mpirun**一句可以用**-machinefile**或**-p4pg** 命令参量制定

6) 提交
```
qsub pbs_ fdtd_TE_xyPML_MPI_OpenMP
```
7) 可用`qstat`查看作业任务，具体参量参看下文。流程终结！

## 3.0 PBS常用命令和选项 
### 3.1 基本脚本写法和选项 
PBS是Protable Batch System的缩写，是一个任务管理系统。当多个用户使用同一个计算资源时，每个用户用PBS脚本提交自己的任务，由PBS对这些任务进行管理和资源的分配。下面是一个简单的PBS脚本：
```
#!/bin/bash
#PBS -l nodes=20
#PBS -N snaphu
#PBS -j oe
#PBS -l walltime=24:00:00
#PBS -l cput=1:00:00
#PBS -q dque
cd $PBS_O_WORKDIR
cat PBSNODEFILEPBS_NODEFILE> NODEFILE
mpirun -np ./mpitest
```

将这个脚本保存成submit然后**qsub submit**就将这个mpitest的任务提交给了系统。脚本中**#PBS**为脚本选项，用于设置一些参数。

- PBS -l表示资源列表，用于设定特定任务所需的一些参数。这里的**nodes**表示并行环境下可以使用的节点数，而**walltime**表示任务最大时限，而cput 表示cpu时间的最大时限，运行时间和cpu使用时间超过对应的时限，任务就会以超时退出。这三个参数不是**PBS**脚本参数，而是并行环境所需的参数。

- PBS -N表示任务名称。

- PBS -j表示系统输出，如果是oe，则标准错误输出(**stderr**)和标准输出(**stdout**)合并为**stdout**，如果是eo，则合并为**stderr**，如果没有设定或设定为n，则**stderr**和**stdout**分开。

- PBS -q表示当前任务选用的队列。在并行环境下，一个系统中往往有多个队列，任务提交后，将在所选的队列中排除等候。系统中有哪些队列可以用`qstat -q`查看。

- PBS脚本文件由脚本选项和运行脚本两部分组成。
  1) PBS作业脚本选项（若无-C选项，则每项前面加‘#PBS’）
  2) 运行脚本同LINUX下一般的运行脚本文件格式如下：

```
mpirun –np 进程数 ./可执行程序名
```
### 3.2 PBS 命令与选项 

PBS提供的4条命令用于作业管理

1. **qsub** 命令：用于提交作业脚本

命令格式：
```
qsub [-a date_time]  
[-e path] [-I]   [-l resource_list]     
[-M user_list] [-N name]
[-S path_list] [-u user_list] [-W additional_attributes]      
```
例： `qsub aaa.pbs`提交某作业，系统将产生一个作业号

2. **qstat** 命令：用于查询作业状态信息

命令格式：
```
qstat [-f][-a][-i] [-n][-s] [-R] [-Q][-q][-B][-u]
```
参数说明：

-f                   jobid 列出指定作业的信息

-a                  列出系统所有作业

-i                   列出不在运行的作业

-n                  列出分配给此作业的结点

-s                  列出队列管理员与scheduler所提供的建议

-R                  列出磁盘预留信息

-Q                 操作符是destination id，指明请求的是队列状态     

-q                 列出队列状态，并以alternative形式显示

-au userid      列出指定用户的所有作业

-B                 列出PBS Server信息

-r                  列出所有正在运行的作业

-Qf queue      列出指定队列的信息

-u                 若操作符为作业号，则列出其状态。

若操作符为**destination id**，则列出运行在其上的属于**user_list**中用户的作业状态。

例：`qstat -f 211 `     查询作业号为**211**的作业的具体信息。

3. **qdel** 命令：用于删除已提交的作业

命令格式：
```
qdel [-W 间隔时间] 作业号
```
例：`qdel -W 15 211 ` 15秒后删除作业号为211的作业

4. **qmgr** 命令：用于队列管理
```
qmgr -c "create queue batch queue_type=execution"
qmgr -c "set queue batch started=true"
qmgr -c "set queue batch enabled=true"
qmgr -c "set queue batch resources_default.nodes=1"
qmgr -c "set queue batch resources_default.walltime=3600"
qmgr -c "set server default_queue=batch"
```
