---
layout: post
title: 【C】C语言的多线程使用-pthread
category: 笔记
tags: C
keywords: C,pthread,多线程
---

* content
{:toc}

头文件:<pthread.h>  
编译时需要加上 -lpthread
# 线程操作
## 创建线程
```
int pthread_create(pthread_t * thread, const pthread_arrt_t* attr,void*(*start_routine)(void *), void* arg);
```
1. thread参数是新线程的标识符,为一个整型。
2. attr参数用于设置新线程的属性。给传递NULL表示设置为默认线程属性。
3. start_routine和arg参数分别指定新线程将运行的函数和参数。start_routine返回时,这个线程就退出了
4. 返回值:成功返回0,失败返回错误号。

线程id的类型是thread_t,它只在当前进程中保证是唯一的,在不同的系统中thread_t这个类型有不同的实现，调用pthread_self()可以获得当前线程的id。  
进程id的类型时pid_t,每个进程的id在整个系统中是唯一的,调用getpid()可以获得当前进程的id,是一个正整数值。

## 终止线程

### 线程函数return
线程的函数执行到return，线程也就随着结束了
### pthread_cancel
```
int pthread_cancel(pthread_t thread);
```
1. thread参数是目标线程的标识符。  
2. 该函数成功返回0，失败返回错误码。  

### pthread_exit
```
void pthread_exit(void * retval);
```
1. retval是void *类型,其它线程可以调用pthread_join获得这个指针。需要注意,pthread_exit或者return返回的指针所指向的内存单元必须是全局的或者是由malloc分 配的,不能在线程函数的栈上分配,因为当其它线程得到这个返回指针时线程函数已经退出了。
2. pthread_exit函数通过retval参数向线程的回收者传递其退出信息。它执行之后不会返回到调用者，且永远不会失败。

## 线程等待
```
void pthread_join(pthread_t thread,void ** retval);
```

1. 调用该函数的线程将挂起等待,直到id为thread的线程终止。
2. thread线程以不同的方法终止,通过pthread_join得到的终止状态是不同的。

## 分离线程

线程有两种状态，分别是
- 可结合的(joinable)
- 可分离的(detached)  

默认线程都是**可结合的**，如果在线程结束的时候没有被join函数调用，那么这个线程的部分资源（堆栈和线程描述符）就没有被系统回收。如果线程是**可分离的**，那么在线程结束时资源会被回收。

```
int pthread_detach(pthread_t tid);
```
在使用的时候可以在主函数中`pthreqd_detach(pid)`或者直接在线程的函数中使用`pthread_detach(pthread_self())`



# 互斥

To be Continue...

# 函数列表
### 操作函数
- pthread_create()：创建一个线程  
- pthread_exit()：终止当前线程  
- pthread_cancel()：中断另外一个线程的运行  
- pthread_join()：阻塞当前的线程，直到另外一个线程运行结束  
- pthread_attr_init()：初始化线程的属性  
- pthread_attr_setdetachstate()：设置脱离状态的属性（决定这个线程在终止时是否可以被结合）  
- pthread_attr_getdetachstate()：获取脱离状态的属性  
- pthread_attr_destroy()：删除线程的属性  
- pthread_kill()：向线程发送一个信号  

### 同步函数
用于 mutex 和条件变量

- pthread_mutex_init() 初始化互斥锁
- pthread_mutex_destroy() 删除互斥锁
- pthread_mutex_lock()：占有互斥锁（阻塞操作）
- pthread_mutex_trylock()：试图占有互斥锁（不阻塞操作）。即，当互斥锁空闲时，将占有该锁；否则，立即返回。
- pthread_mutex_unlock(): 释放互斥锁
- pthread_cond_init()：初始化条件变量
- pthread_cond_destroy()：销毁条件变量
- pthread_cond_signal(): 唤醒第一个调用
- pthread_cond_wait()而进入睡眠的线程
- pthread_cond_wait(): 等待条件变量的特殊条件发生  
**Thread-local storage（或者以Pthreads术语，称作线程特有数据）**
- pthread_key_create(): 分配用于标识进程中线程特定数据的键
- pthread_setspecific(): 为指定线程特定数据键设置线程特定绑定
- pthread_getspecific(): 获取调用线程的键绑定，并将该绑定存储在 value 指向的位置中
- pthread_key_delete(): 销毁现有线程特定数据键
- pthread_attr_getschedparam();获取线程优先级
- pthread_attr_setschedparam();设置线程优先级

### 工具函数
- pthread_equal(): 对两个线程的线程标识号进行比较
- pthread_detach(): 分离线程
- pthread_self(): 查询线程自身线程标识号

